# 객체지향

스프링은, 객체지향 프로그래밍 언어입니다. 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고, 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법입니다.

# 객체지향 프로그래밍의 장점

코드 재사용 용이, 유지보수 쉬움, 대형 프로젝트에 적합합니다.

# 객체지향 프로그래밍 설계 원칙

1. SRP : 단일 책임 원칙. 클래스는 단 하나의 책임을 가져야 하며, 클래스를 변경하는 이유는 단 하나의 이유여야 합니다.
2. OCP : 개방 폐쇄 원칙. 확장에는 열려 있어야 하고, 변경에는 닫혀 있어야 합니다.
3. LSP : 리스코프 치환 원칙. 상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야 합니다.
4. ISP : 인터페이스 분리 원칙. 인터페이스는 그 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리해야 합니다.
5. DOP : 의존 역전 원칙. 고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안됩니다.

# 객체지향 프로그래밍의 키워드
1. 추상화 : 불필요한 정보는 숨기고, 중요한 정보만을 표현합니다.
2. 캡슐화 : 기능과 특성의 모음을 클래스라는 캡슐에 넣어 분류합니다.
3. 상속 : 상속은 부모클래스의 속성과 기능을 그대로 이어받아 사용할 수 있어야 합니다. 기능의 일부분을 변경해야 할 경우, 상속받은 자식 클래스에서 해당 기능만 다시 수정하여 사용할 수 있으어야 합니다. 다중 상속은 불가합니다.
4. 다형성 : 하나의 변수명, 함수명 등이 상황에 따라 다른 의미로 해석될 수 있습니다. 즉 오버라이딩과 오버로딩이 가능합니다.

# 스프링의 특징
1. AOP : 관점 지향 프로그래밍. 어떤 로직을 기준으로 핵심적인 관점, 부가적인 관점으로 나누어서 보고 그 관점을 기준으로 각각 모듈화합니다. 여기서 모듈화란, 어떤 공통된 로직이나 기능을 하나의 단위로 묶는 것입니다. 즉, 각 클래스별로 비슷한 로직을 구현한다면, 그 로직을 모듈화해서 재사용하도록 도와줍니다.
2. DI : 의존성 주입. 외부에서 두 객체 간의 관계를 결정해주는 디자인 패턴입니다. 인터페이스를 사이에 둬서 클래스 레벨에서는 의존관계가 고정되지 않도록 합니다.

## @Autowired

Autowired 어노테이션은, DI를 중점으로 하는 스프링에 매우 적합한 어노테이션입니다. 객체지향의 5가지 원칙 중 2가지 원칙인, OCP, DOP를 준수하기 위해, 스프링은 DI라는 새로운 개념을 만들어냈고 그 개념 중 가장 핵심인 부분이 바로 @Autowired 입니다. 이 어노테이션으로, 스프링은 객체의 생성자에 구애받지 않고 원하는 만큼 원하는 어노테이션을 바꾸는 지경에 이르렀습니다. 이 어노테이션과 기존 생성자와의 가장 큰 차이점은, 기존 생성자는 객체의 생성에 영향을 받지만, @Autowired 어노테이션은 영향을 받지 않는다는 점입니다. 이 점은

# 다음
4. Ioc : 제어의 역전. 메소드나 객체의 호출작업을 개발자가 결정하는 것이 아니라, 외부에서 결정하는 일을 말합니다. 제어의 역전이라고 말하며, 간단히 말해 제어의 흐름을 바꾼다라고 합니다. 이를 이용해서, 스프링을 사용할 시, 우리는 제어를 신경쓰지 않고 오직 스프링에게만 맡겨두고 구현에 집중할 수 있습니다.

# 스프링의 Bean

Spring IOC 컨테이너가 관리하는 자바 객체입니다. 스프링 컨테이너가 생성한 객체들입니다.

# 스프링 어노테이션

@ initBinder : Web Data Binder 인스턴스를 초기화합니다.

Web Data Binder는, 요청 매개변수를 모델 객체에 바인딩합니다.

@ModelAttribute : 사용자가 요청시 전달하는 값을 오브젝트 형태로 매핑해주는 어노테이션입니다.

@Request param과 달리, 데이터를 객체에 넣어줍니다.

@Autowired : DI를 위해서 사용하는 코드입니다. DI는, 의존관계를 외부에서 주입시켜 사용하는 스프링의 가장 큰 특징인데, Autowired는 사용될 오브젝트에 대한 레퍼런스를 외부에서 제공시켜 생성합니다.

SimpleDataFormat : 원하는 포맷으로 데이터를 변경하는 객체입니다.


## SimpleDataFormat 의 주요 메소드

 -format() : Date 타입 객체를 특정 패턴에 따라 문자열로 변환하여 리턴합니다.
 
 -parse() : 문자열을 특정 패턴에 따라 Date 타입 객체로 리턴합니다.
 
 -set Lenient(false) : 문자열을 엄격하게 검사합니다.



# 스프링 구조

- MVC : 모델(실제 동작 수행), 뷰(화면에 그려지는 부분), 컨트롤러(모델과 뷰를 제어하는 부분)의 3가지로 나뉘는 스프링의 구조입니다.

# 스프링의 파일 구조

DAO 파일 : 데이터에 직접적으로 접근하는 파일입니다.

Service : 비즈니스 로직으로, 실제 로직이 실행됩니다.

DTO : 데이터 교환을 위한 객체입니다. 로직이 존재하지 않습니다.

VO : DTO와 비슷하지만, 오직 읽기 전용으로 구성됩니다.
